### Проект e-learning. Работа с данными онлайн-платформы для обучения.

#### Данные представлены в следующем виде:
* assessments.csv — таблица с информацией об оценках в тесте. Обычно каждый предмет в семестре включает ряд тестов с оценками, за которыми следует заключительный экзаменационный тест (экзамен).
* courses.csv —  таблица со списком предметов по семестрам.
* studentAssessment.csv — таблица с информацией о результатах тестов студентов. Если учащийся не отправляет работу на оценку, результат не записывается в таблицу.
* studentRegistration.csv — таблица с информацией о времени, когда студент зарегистрировался для прохождения курса в семестре.

#### В рамках проекта необходимо было ответить на следующие вопросы:
1. Сколько студентов успешно сдали только один курс? (Успешная сдача — это зачёт по курсу на экзамене).

2. Выявить самый сложный и самый простой экзамен: найти курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью*.

3. По каждому предмету определить средний срок сдачи экзаменов (под сдачей понимаем последнее успешное прохождение экзамена студентом). 

4. Выявить самые популярные курсы (ТОП-3) по количеству регистраций на них. А также курсы с самым большим оттоком (ТОП-3).

5. Построить когортный (семестровый) анализ. В период с начала 2013 по конец 2014 выявить семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов.

6. Используя python, постройте адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить аудиторию. В адаптированной кластеризации можно выбрать следующие метрики: R - среднее время сдачи одного экзамена, F - завершаемость курсов, M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен.

###### *завершаемость = кол-во успешных экзаменов / кол-во всех попыток сдать экзамен
